# 三元運算符
1. 條件運算符 `?:` 不允許其第二個和第三個操作數（`expression1` 和 `expression2`）是調用 `void` 方法的情況。這是因為條件運算符期望產生一個值，而 `void` 方法不返回值，因此不能用於條件運算符的操作數。

2. 條件表達式的類型由第二個和第三個操作數的類型來確定。如果這兩個操作數的類型不同，將根據一組規則來確定條件表達式的類型：

   - 如果其中一個操作數是 `byte` 類型，另一個是 `short` 類型，那麽條件表達式的類型是 `short`。
   - 如果其中一個操作數是 `byte`、`short` 或 `char` 類型，另一個操作數是 `int` 類型的常量表達式，且該常量的值可以在類型 `byte`、`short` 或 `char` 中表示，那麽條件表達式的類型是類型 `T`（即 `byte`、`short` 或 `char`）。  
        *** 
        假設有以下條件表達式：
        ```java
        int constantValue = 42;
        byte byteValue = 10;

        char charValue = (char) constantValue;
        int result = (byteValue > 5) ? byteValue : charValue;
        ```
        在這個示例中，`constantValue` 是一個 `int` 類型的常量（值為42），而 `byteValue` 是一個 `byte` 類型的變量。條件表達式 `(byteValue > 5) ? byteValue : charValue` 將根據 `byteValue` 是否大於5來選擇返回 `byteValue` 還是 `charValue`。

        根據上述規則，因為 `byteValue` 是 `byte` 類型，`charValue` 是 `char` 類型，並且 `constantValue` 是 `int` 常量，同時 `constantValue` 的值（42）可以在 `byte` 或 `char` 類型中表示，所以條件表達式的類型將是 `T`，即 `byte` 或 `char`。在這種情況下，Java 會自動將 `charValue` 轉換為 `byte` 類型，因此 `result` 的類型將是 `byte`。

        總之，條件表達式的類型在這種情況下將是 `byte` 或 `char`，具體取決於其中一個操作數的類型和常量的值是否適用於 `byte` 或 `char` 類型。這是Java類型系統的一種規則，以確保類型轉換和運算在編譯時能夠正確進行。
        ***

   - 否則，如果操作數的類型不滿足上述條件，將應用二進制數值提升規則，即使用二進制數值提升來確定條件表達式的類型。二進制數值提升是一種類型提升規則，用於將操作數提升為更大的類型，以便執行運算。條件表達式的類型將是第二個和第三個操作數的提升類型。

3. 如果其中一個操作數是空引用類型（null type），而另一個操作數是引用類型（reference type），則條件表達式的類型將是該引用類型。

4. 如果第二個和第三個操作數是不同的引用類型，那麽必須能夠通過賦值轉換（assignment conversion）將其中一個類型轉換為另一個類型，其中後一個類型稱為 `T`。條件表達式的類型將是類型 `T`。如果兩種類型無法進行賦值轉換以使它們兼容，那麽編譯時將出現錯誤。

總之，這些規則定義了條件運算符 `?:` 的行為和類型推斷規則，以便在不同類型的操作數之間進行條件選擇並確定條件表達式的類型。這有助於確保代碼在編譯時能夠正確執行。

# 關於`break`和`continue`語句的要點：
1. `break`語句：
   - 不帶標簽的`break`語句用於跳出最內層的`switch`、`while`、`do`或`for`語句，並立即完成當前的語句塊。如果沒有內部包含`switch`、`while`、`do`或`for`語句的語境，編譯時會發生錯誤。
   - 帶標簽的`break`語句使用標識符（Identifier）作為標簽，它試圖跳出帶有相同標識符標簽的封閉語句，並立即完成當前的語句塊。在這種情況下，不必是`while`、`do`、`for`或`switch`語句。如果沒有帶有相同標識符標簽的封閉語句，將會產生編譯時錯誤。

2. `continue`語句：
   - 不帶標簽的`continue`語句用於終止當前叠代並開始新的叠代，它試圖跳轉到最內層的`while`、`do`或`for`語句。
   - 帶標簽的`continue`語句使用標識符作為標簽，它試圖跳到帶有相同標識符標簽的封閉`while`、`do`或`for`語句。如果沒有帶有相同標識符標簽的封閉語句，將會產生編譯時錯誤。